---
title: DRAGON
date: 2024-12-09
categories: ['CORE']
draft: false
---

​	从很小的时候，我就喜欢探险。我喜欢爬家后面的那座山，从楼下出去、右转、进一个小木门、过一座小水泥桥，就来到了我的领地，从路边选一个趁手的木棍，从山脚下的洞穴出发，踏上屠龙的探险。从洞穴往上穿梭，最底处全是别人丢的垃圾，有垃圾食品、塑料袋、甚至针管等等，我攀爬上湿润的岩壁、附身穿过低矮的通道、用木棍劈开杂草、抓住快要松动的沙土，最终我来到了一个敞亮的平台，向下俯瞰风景，享受风吹拂的感觉，这次我没有见到巨龙，因为这是新手村的冒险故事。我经常会去后山，我喜欢未知的东西，喜欢探险，喜欢把生活想象成游戏，而经常去后山让我能够熟练的掌握木棍的使用，用它来抵御未知，以及熟练的攀爬，投石问路，这很像DND不是吗。

​	几年过去，有一天我在家里找到一本书，名叫War Ⅲ，这本书描述了一个剑于魔法的世界，我在书后找到了几个符文，并且学会了简单的魔术，这本书告诉了我巨龙确实存在着，并且等待着我用最强的魔法和最锋利的剑去击败它，但不久后我开始将屠龙的计划埋藏到心里，此刻我是一名学徒，已经不是那个在新手村冒险的小子了。我必须要遵守一系列的规则，比如练习剑道以通过一年两次的剑术大会。在日复一日的训练之中，巨龙的轮廓逐渐在我记忆中模糊，有时候我想用剑指着它，但多少有点不自量力，我拙劣的剑术只是对他人的模仿，我的意志力如卵壳般脆弱，并且我被剑术学院的教条约束着，我必须履行学徒的职责，这仿佛是唯一一条路，想到这里我的内心也逐渐平静下来。在梦境之中，我来到了一片燃烧的森林，巨龙背着身子转过头咧嘴笑话着我，蔑视着我的弱小，瞬时间火焰淹没了整个森林。

​	后来，我成功成为了一名骑士，真正有了用剑去讨伐巨龙的能力，但和想象不同的是，这个时代的骑士已经放弃了对魔物的讨伐，航海图上的海怪也被一个个的精确的坐标所代替，巨龙仿佛也消失了，好像我几年来再也没有梦见过它，生活一切正常，我只需要按照教条活下去就行了，平静的生活，日复一日。而我依然在骑士学院练习着骑士之道。有一天我接触到了一个难得的宝藏，它对我来说是SSS级别的物品，Celeste蔚蓝，这也是一本书，它讲述了一个登山者对抗充满着奇幻色彩的神山的故事，故事的主角最终登上并战胜了Celeste山，完成了一段传奇的旅途和自我的救赎。我带入到了登山者，在故事的第二章节，我心理非常畏惧旅店的老板，他是一个魔鬼，并且在漫天的大雪里追杀我，而随着故事向后推进，我凭借着勇气和毅力战胜了他。合上书本，我闭上眼睛，回想起了小时候有一座山，我手里拿着木棍去山里寻找巨龙，不过巨龙确实是在一片森林之中我能感受到，但在此之前需要经过天空岛传送才能见到它。

​	魔法不同于魔术，它超越了现世的智慧。要想屠龙，就必须掌握魔法，但并不是人人都会魔法，我开始了自己的修行，首先让自己成为能够写魔法书的人，我也要写出Celeste这样的书籍，这种想法让我能感受到正在逐渐向目标接近，在写这篇文章的时刻，命运的丝线正在编织、延展，而屠龙的骑士最终能够成功，或是根本找不到巨龙，又或者被巨龙的吐息烧成焦炭不得而知，我将灵魂抽离出来，我期待着一个结果的降临，直到这个故事的尽头。

<audio controls autoplay>
  <source src="/audios/Dragon.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio tag.
</audio>

