---
title: POEM#24
date: 2024-12-30
categories: ['CORE']
draft: false
---

​	平静且精彩的一年，就像秋天的湖水一般反射出太阳的星芒。

​	这一年平静到比过去任何一年都要平静，因为我从大学毕业到现在基本都是独居的状态，有很多时间来沉思和冥想，丰富我的内心世界，在时间轴上、小说里面也属于是承上启下的作用，在决定性瞬间来到之前都是平静，漫漫而久不见结果。一个人独居久了也难免会产生抑郁的情绪，我曾经在一个冰冷的晚上，回家前往地铁站的路上写下了两段话。

​	生活就像一个漩涡，而我能做的只有被卷入其中等待着出口的到来。

​	有一段时间我因为做独游和工作和学日语相互冲突,导致生活陷入一个漩涡里面，日复一日，仿佛我被永远困在了8F一般，无法上到9F也无法下到7F。每次我去楼下的米线店,店主都把我当成新顾客一般介绍有什么吃的，但是我已经去过很多次了，这更加让我感觉我被困在了一天的循环之中。 最后我和解了，独游可以以后再做，并且找一些其他事来做，比如玩游戏或者摄影。

​	我的心中有一个魔鬼，他让我腐烂，而我在写这段话时，我此刻为骑士。

​	每个人都有两面性，阴与阳，独居太久也会产生一些潜意识上负面的、邪恶的想法。在我看来完全独居的状态会无限放大一个人的正向和负向的想法，当我开始独居的时候我的心静是起伏的，并且有一个最低点，现在看来如果最低点我没有跨过去，那我也不是现在这种心境了，现在我的内心明镜止水，在我看来是冥想和写博客的行为救了我。

​	骑士与废物，精神世界是现实世界的延续，现实世界是精神世界的终结。

​	这里我引用了「EVA」中的梦是现实的延续，现实是梦的终结这句话，在我的精神世界里我总是想象自己是一名骑士，但受困于现实，对于我自己，我认为我是个废物，我有着很远的理想，但很难铺垫出一条确实可行的道路，理想和空想就像量子叠加一般存于我的思想里面，同时虚无主义也困扰着我，但是当我写这篇文章的时候就代表着我已经暂时战胜了他们，我找到了一条确实可行的道路，并且找到了生活的意义，当我踏出第一步的时候，发现并没有这么困难，剩下的就是坚持走到底。

​	以上说了很多话都是有一些负面情绪在的，但今年真的是非常精彩的一年，也是我真正对这个世界展开探索的第一年，发生了非常多的事。在春季的时候我经历了春招，在夏季的时候我在成都的游戏公司工作，在秋季冬季的时候我在苏州工作，同时也认识了很多同伴。我也学会了摄影和一些日语。在其中我经历了一次低谷，是在游戏公司工作的时候，我因为受不了上面的PUA和做垃圾手游而产生了动摇，感觉生活一眼望不到头，但是非常巧的是在去厦门培训的时候我看到了一个JD，也认识了我的现任同事Richard和LuYao，他们改变了我命运的低谷，我对他们是非常感激的。说到这里，突然又想到之前和挚友去成都青羊宫求签的事，当时我求到了一个上签，道长说目前工作可能不顺利，但在下半年如遇贵人，必能成功。这样看来他说对了，但其实蕴含其中的真理我认为是求变，当生活一转之下自己不满意的时候，可以尝试做出改变，机会恰恰在这个时候会来。

​	今年最值得记住的几件事：① 工作和理想是需要分开的，曾经我不信这个说法，进入到了垃圾游戏公司，让我很有挫败感，因为理想是个人的东西，是完全主观的，所以不能指望跟着别人实现自己的理想，只能靠自己 ② 一件事情，只要坚持下去必定会有效果，学日语给我带来了很大的成就感，因为我坚持下来了，目前掌握了快1300个单词，虽然缓慢但是有效 ③ 当生活陷入螺旋时，及时求变方能转机，这个我的亲身经历，很有用，所以也被我纳入到这里了 ④ 写博客是一件很有意义的事，不但能证明自己还活着，还能对自己的灵魂发起拷问，好耶！ 

​	接下来说一下现实中的事情吧 ⑤ 首先是我学会了胶片摄影，这非常有趣，同时也让我多了个出门的理由 ⑥ 我主导的VisionPro项目「Chatwo」上架Apple Store了，开发流程打通了，感觉非常不错 ⑦ 日语有显著提升，这非常好，道路更加清晰了。

​	我有预感，明年会比今年更加精彩。好，接下来进入到结算界面

> [!IMPORTANT]
>
> **2024结算界面**
>
> | 能力提升 | 等级（最高⭐⭐⭐⭐⭐） |
> | :------: | :---------------: |
> |   认知   |       ⭐⭐⭐⭐        |
> |   日语   |        ⭐⭐         |
> |   编程   |        ⭐⭐⭐        |
> |   摄影   |        ⭐⭐⭐        |
> |  行动力  |       ⭐⭐⭐⭐        |
> |  感知力  |       ⭐⭐⭐⭐        |

<audio controls autoplay>
  <source src="/audios/Luar Na Lubre - O son do ar.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio tag.
</audio>
